Уважаемые жители и гости города!
Приглашаем вас на масштабный фестиваль украинской культуры «Спадщина», который пройдет в центральном парке культуры и отдыха в последние выходные месяца.
Мероприятие приурочено к празднованию Дня украинской государственности и соберет лучшие творческие коллективы со всей области.
Вход на фестиваль свободный для всех желающих.
Мы подготовили насыщенную программу, которая познакомит гостей с богатым культурным наследием Украины.
На главной сцене будут выступать фольклорные ансамбли, хоровые коллективы и современные исполнители украинской музыки.
Отдельная зона будет посвящена традиционным ремеслам: гончарству, вышивке, плетению из лозы и росписи писанок.
Мастера проведут мастер-классы для всех желающих научиться древним искусствам.
Для детей организуют интерактивную площадку с народными играми и забавами.
Приходите всей семьей, чтобы окунуться в самобытную атмосферу украинских традиций!

На фестивале будет работать большая ярмарка, где можно будет приобрести уникальные изделия ручной работы от народных умельцев.
Гостей ждет настоящий гастрономический тур по регионам Украины: борщ с пампушками, вареники с разнообразными начинками, банош с брынзой и традиционные мясные деликатесы.
Особое внимание уделим украинскому хлебопечению – в специально построенной печи будем выпекать ароматный хлеб по старинным рецептам.
На протяжении всего фестиваля будет работать литературная гостиная, где известные писатели и поэты будут читать произведения на украинском языке.
Для ценителей истории организуем тематическую выставку народных костюмов и предметов быта из разных исторических регионов Украины.
Завершится первый день фестиваля грандиозным гала-концертом с участием всех творческих коллективов и праздничным фейерверком в цвета украинского флага.

Второй день фестиваля откроется научно-популярной лекцией об истории украинской государственности в конференц-зале городского музея.
Параллельно в летнем кинотеатре парка пройдет показ фильмов украинских режиссеров – как классиков, так и современных авторов.
Для молодежи организуем дискуссионный клуб на тему сохранения культурного наследия в современном мире.
Особой гордостью фестиваля станет конкурс на лучшее исполнение народных песен с ценными призами от спонсоров мероприятия.
Все желающие смогут принять участие в создании масштабной коллективной работы – вышитой карты Украины, где каждый регион будут символизировать традиционные для той местности орнаменты.
Вечером гостей ждет театрализованное представление по мотивам произведений Тараса Шевченко в исполнении народного театра.